---
lab:
    title: '랩: Power Automate'
    module: '모듈 4: Power Automate로 시작하기'
---

# 모듈 4: Power Automate 시작하기
## 랩: Power Automate

시나리오
========

Bellows College는 캠퍼스 내에 여러 건물이 있는 교육 기관입니다. 캠퍼스 방문자는 현재 종이 저널에 기록되어 있습니다. 이 정보는 일관되게 수집되지 않으며, 전체 캠퍼스 방문에 관한 데이터를 수집하고 분석할 방법이 없습니다. 

캠퍼스 관리부는 건물 액세스가 보안 요원에 의해 제어되고, 모든 방문이 반드시 호스트에 의해 사전 등록 및 기록되는 현대화된 방문자 등록 시스템을 원합니다.

이 과정 전반에 걸쳐 벨로즈 대학 관리 및 보안 담당자가 캠퍼스 내 건물에 대한 액세스를 관리하고 제어할 수 있도록 애플리케이션을 빌드하고 자동화를 수행합니다. 

이 랩에서는 캠퍼스 관리의 다양한 부분을 자동화하는 Power Automate 흐름을 만듭니다. 

고급 랩 단계
======================

프로젝트 완료를 위해 구현해야 하는 요구 사항은 다음과 같습니다.

* 각 방문자에게 할당된 고유 코드는 방문 전에 사용할 수 있어야 합니다.
* 보안 담당자는 예정된 시간대를 초과하여 머무는 방문자에 대한 알림을 받아야 합니다.

## 사전 요구 사항

* 랩 1 완료 - 데이터 모델링
* 캠퍼스 직원 앱은 랩 2의 파트 1 – 캔버스 앱(테스트용)에서 만들었습니다

시작하기 전에 고려해야 할 사항
-----------------------------------

-   방문자 코드에 가장 적합한 배포 메커니즘은 무엇인가요?
-   오버스테이를 측정하고 엄격한 정책을 시행하는 방법.

연습 \#1: 방문 알림 흐름 만들기
===============================

**목표:** 이 연습에서는 요구 사항을 구현하는 Power Automate 흐름을 만듭니다. 방문자 알림은 이메일을 사용하여 실시됩니다. 알림에는 방문에 할당된 고유 코드가 포함됩니다.

작업 \#1: 흐름 만들기
---------------------------

1.  캠퍼스 관리 솔루션을 엽니다.

    -   <https://make.powerapps.com>에 로그인합니다

    -   **환경**을 선택합니다.

    -   **솔루션**을 선택합니다.

    -   클릭하여 **캠퍼스 관리** 솔루션을 엽니다.

2.  **새로 만들기**를 클릭하고 **흐름**을 선택합니다. 그러면 새 창에서 흐름 편집기가 열립니다.

3. **현재**를 검색하고 **Common Data Service(현재 환경)** 커넥터를 선택합니다.

4. **레코드가 만들어질 때**, **업데이트될 때** 또는 **삭제될 때** 트리거를 선택합니다.

   * **트리거 조건**에 대한 **만들기** 선택
   * **엔터티 이름**에 대한 **방문** 선택
   * **범위**에 대한 **조직** 선택

5.  **새 단계**를 클릭합니다. 이 단계는 전자 메일을 포함하여 방문자 정보를 검색하는 데 필요합니다.

6. **현재**를 검색하고 **Common Data Service(현재 환경)** 커넥터를 선택합니다.

7. **레코드 가져오기** 작업을 선택합니다. 

   * **연락처**를 **엔터티 이름**으로 선택합니다.
   * 동적 콘텐츠를 검색하고 **항목 ID** 값으로 **방문자(값)** 을 선택합니다.

8. **새 단계**를 클릭합니다. 이 단계는 방문자에게 전자 메일을 만들고 보내는 단계입니다.

9. *메일*을 검색하고 **메일** 커넥터를 선택해서 **전자 메일 알림 보내기** 작업을 찾습니다. 

   * **To** 값으로 **전자 메일**을 선택합니다

   * **벨로즈 대학 예약 방문**을 **제목**으로 입력합니다.

   * **전자 메일 본문**에 다음 텍스트를 입력합니다:  
        *참고: 굵게 표시된 텍스트는 이러한 위치에 삽입해야 하는 동적 콘텐츠를 나타냅니다. 먼저 모든 텍스트를 입력한 다음 올바른 위치에 동적 콘텐츠를 추가하는 것이 좋습니다.*
     >
     > Dear {**First Name**},
     >
     > 현재 {**Scheduled Start**}에서 {**Scheduled End**}까지 Bellows 캠퍼스를 방문할 예정입니다.
     >
     > 보안 코드는 {**Code**}이며 공유하지 마세요. 방문하는 동안 이 코드를 생성해야 합니다.
     >
     >
     > 안녕히계세요.
     >
     > 캠퍼스 관리
     >
     > 벨로즈 대학
     
   
10.  흐름 이름을 선택하고 **방문 알림**으로 이름을 바꿉니다.

11.  **저장**을 누릅니다

작업 \#2: 흐름의 유효성 검사 및 테스트
--------------------------------

1.  만든 **캠퍼스 직원**앱 열기 
2.  +를 눌러 새 방문 레코드를 추가합니다.
3.  필요한 정보를 입력하고 **저장**을 누릅니다.
4.  흐름을 열고 가장 최근 **실행**을 찾아서 엽니다.
5.  **메일** 단계를 열고 이메일 콘텐츠가 올바르게 생성되었는지 확인합니다.

# 연습 #2: 보안 스윕 흐름 만들기

**목표:** 이 연습에서는 요구 사항을 구현하는 Power Automate 흐름을 만듭니다. 보안 스윕은 15분마다 실시되며 방문자가 예정된 시간을 초과하여 머물면 보안 알림이 전송됩니다.

## 작업 #1: 레코드를 검색하는 흐름을 만듭니다

1. 캠퍼스 관리 솔루션을 엽니다.

   -   <https://make.powerapps.com>에 로그인합니다

   -   **환경**을 선택합니다.

   -   **솔루션**을 선택합니다.

   -   클릭하여 **캠퍼스 관리** 솔루션을 엽니다.

2. **새로 만들기**를 클릭하고 **흐름**을 선택합니다. 그러면 새 창에서 흐름 편집기가 열립니다.

3. *되풀이*를 검색하고 **예약** 커넥터와 **되풀이** 트리거를 선택합니다.

4. **간격**을 **15분**으로 설정합니다.

5. **새 단계**를 클릭합니다. **현재**를 검색하고 **Common Data Service(현재 환경)** 커넥터를 선택합니다. **레코드 나열** 작업을 선택합니다.

   * **엔터티 이름**으로 **방문**을 입력합니다.

   * 다음 식을 **필터 쿼리**로 입력합니다.

     ```
     statecode eq 0 and bc_actualstart ne null and bc_actualend eq null and Microsoft.Dynamics.CRM.OlderThanXMinutes(PropertyName='bc_scheduledend',PropertyValue=15)
     ```

   이걸 분석해 보면

   * `statecode eq 0`는 활성 방문을 필터링합니다 (상태가 활성과 동등)
   * `bc_actualstart ne null`은 실제 시작에 값이 있는 방문으로 검색을 제한합니다 (예: 체크 인이 있었다)
   *  `bc_actualend eq null`은 체크 아웃이 없었던 방문으로 검색을 제한합니다 (실제 끝은 값이 없음) 
   * `Microsoft.Dynamics.CRM.OlderThanXMinutes(PropertyName='bc_scheduledend', PropertyValue=15)`는 방문이 15분 이상 전에 완료되는 경우 방문을 제한합니다.  

6.  **새 단계**를 클릭합니다. **적용**을 검색하고 **각 작업에 적용**을 선택합니다 

7.  **이전 단계에서 출력을 선택**으로 동적 콘텐츠에서 **값**을 선택합니다.

8.  관련 레코드에 대한 데이터 검색 추가

    * 루프 내부의  **작업 추가**를 클릭합니다.
    * **현재**를 검색하고 **Common Data Service(현재 환경)** 커넥터를 선택합니다. 
    * **레코드 받기** 작업을 선택합니다.
    * ...를 클릭하고 **이름 바꾸기**를 선택합니다. **GetBuilding**을 단계 이름으로 입력합니다.
    * **건물을** **엔터티 이름**으로 선택합니다
    * **건물 (값)** 을 **항목 ID**로 선택합니다

9.  **방문자** 및 **사용자**에 대한 이전 데이터 검색 시퀀스를 반복하여 관련 엔터티 이름을 선택하고 **방문자 (값)** 및 **소유자 (값)** 을 **항목 ID**로 각각 사용합니다.

10.  **전자 메일** 연결에서 **전자 메일 알림 보내기** 작업을 추가하고 **각 루프에 적용** 내에서 유지합니다.

11.  전자 메일 주소를 **받는 사람**으로 입력합니다.

12.  "방문자{**Full Name**}가 입구에서 너무 오래 머물렀습니다"를 입력합니다. **전체 이름**은 현재 방문 레코드의 동적 콘텐츠입니다.

13.  **GetBuilding** 단계에서 **이름**이 동적 콘텐츠인 "건물 **이름**에서 발생했습니다"를 입력합니다.

14.  **GetUser** 단계에서 **기본 전자 메일**을 찾아 CC 필드에 삽입합니다 (모임 주최자는 전자 메일의 복사본을 받게 됩니다).

15.  왼쪽 상단 모서리에 **제목 없음** 흐름 이름을 선택하고 **보안 스윕**으로 이름을 바꿉니다.

16.  **저장**을 누릅니다.

## 작업 #2: 흐름의 유효성 검사 및 테스트

1. 활성 상태를 보유한 
   1. 방문 레코드를 찾거나 생성합니다
   2.  예약된 종료 시간이 과거입니다 (15분 이상)
   3. 실제 시작 값은 있습니다.
2. 작업 1에서 생성된 흐름을 열고 **테스트**를 누릅니다.
3. **트리거 작업을 수행합니다**를 선택합니다.
4. **흐름 실행**을 누릅니다
5. 흐름이 경쟁할 때 **각각 적용**을 확장한 다음 **전자 메일 알림 보내기** 단계를 확장합니다.
6. **제목**과 **전자 메일 본문** 값을 확인합니다. **더 보기**를 펼치고 **CC** 값을 확인합니다.
8. 솔루션으로 이동해서 클릭하고 흐름 옆의 **끄기**를 선택합니다. 이는 테스트 시스템의 일정에 따라 흐름이 실행되지 않도록 하기 위한 것입니다.

# 과제

* 알림 흐름에 건물 정보와 맵을 추가합니다.
* 방문 코드에 대한 바코드를 생성할 수 있습니까? 언제 유용할까요?
* 전자 메일 본문에서 사용자에게 친숙한 날짜 형식을 보장하는 방법은 뭔가요?
* 체류 연장 정보가 있는 테이블을 생성하고 단일 전자 메일만 보낼 수 있습니까?
