---
lab:
    title: '랩: 랩 환경 유효성 검사'
    module: '모듈 0: 과정 소개'
---

모듈 0: 과정 소개
=================================

## 랩: 랩 환경 유효성 검사

시나리오
--------

Bellows College는 캠퍼스 내에 여러 건물이 있는 교육 기관입니다. 캠퍼스 방문자는 현재 종이 저널에 기록되어 있습니다. 이 정보는 일관되게 수집되지 않으며, 전체 캠퍼스 방문 데이터를 수집하고 분석할 방법이 없습니다.

캠퍼스 관리부는 건물 액세스가 보안 요원에 의해 제어되고, 모든 방문이 반드시 호스트에 의해 사전 등록 및 기록되는 현대화된 방문자 등록 시스템을 원합니다.

이 과정 전반에 걸쳐 벨로즈 칼리지 관리 및 보안 담당자가 캠퍼스 내 건물에 대한 액세스를 관리하고 제어할 수 있도록 애플리케이션을 빌드하고 자동화를 수행합니다.

이 모듈 0 랩에서는 Power Platform 평가판 테넌트를 취득하여 Power Platform 관리 센터에 액세스합니다. 그런 다음 관리 센터에서 대부분의  작업을 수행할 **연습** 환경을 만듭니다.

## 연습 1 – 설정

### 작업 1 – Power Platform 평가판 테넌트 취득

1. 공인 랩 주최자로부터 **Microsoft 365 자격 증명**을 복사합니다.

2. <https://powerapps.microsoft.com>으로 이동하여 **무료로 시작**을 클릭합니다.

3. **시작하기** 아래의 **업무용 메일 주소 입력**이라고 쓰여 있는 텍스트 상자에 Microsoft 365 자격 증명의 이메일 주소를 입력합니다.

4. Microsoft에 기존 계정이 있다는 프롬프트가 표시됩니다. **로그인**을 선택합니다.

5. 공인 랩 주최자가 제공하는 암호를 입력합니다. 

6. **예**를 선택하여 로그인 상태를 유지합니다.

### 작업 2 – 환경 만들기

1.  <https://admin.powerplatform.microsoft.com>>에 액세스하고 메시지가 다시 표시되는 경우 Microsoft 365 자격 증명으로 로그인합니다.

2. **환경**을 선택하고 **+새로 만들기**를 클릭합니다.

    - **이름**에는 **[사용자 이름 이니셜] 연습**을 입력합니다. (예: AJ 연습)
    
    - **유형**에서는 **평가판**을 선택합니다(평가판(구독 기반) 옵션은 선택하지 마세요).
    
    - **이 환경에 대한 데이터베이스 만들기** 토글을 **예**로 변경합니다.
    
    - 다른 선택 항목은 모두 기본값으로 두고 **다음**을 클릭합니다.
    
    - 다음 탭에서는 모든 선택 항목을 기본값으로 두고 **저장**을 클릭합니다.

3. 이제 **연습** 환경이 환경 목록에 표시됩니다. 

    > 환경을 프로비저닝하는 데 몇 분 정도 걸릴 수 있습니다. 필요한 경우 페이지를 새로 고칩니다.

# 연습 \#2: Power Apps 포털 프로비전

**목표:** Power Apps 포털을 프로비저닝하는 데 다소 시간이 걸릴 수 있습니다. 이 연습에서는 프로비저닝 프로세스를 시작할 수 있도록 사용자 환경에서 Power Apps 포털을 만듭니다. 랩 후반부에서 이 포털을 사용합니다.

## 작업 \#1: Power Apps 포털 만들기

1.  <https://make.powerapps.com>에 로그인합니다

2.  오른쪽 상단에 표시되는 **환경**이 연습 환경이 아닌 경우, 사용자의 환경을 선택합니다.

3.  **나만의 앱 만들기** 아래 **공백에서 포털**을  클릭합니다.

    > 이 옵션이 표시되지 않으면 축소해보세요.

4.  새 포털의 세부 정보를 입력합니다.

    -   포털 **이름**에 **벨로즈 대학 방문자**를 입력합니다.

    -   **고유한 이름**.powerappsportals.com의 형식으로 고유한 URL을 입력합니다(사용 중인 이름이면 다른 이름을 입력합니다).

    -   포털의 기본  **언어**를 선택합니다.

    -   **만들기**를 클릭합니다.

    > 포털 프로비저닝 작업에는 30~45분 정도가 소요됩니다. 다음 모듈로 이동하는 동안 계속 진행되므로 기다릴 필요가 없습니다.
