---
lab:
    title: '트레이너 가이드'
    module: '모듈 XX: Power Apps 빌드'
---

# PL-900: Microsoft-Power-Platform-기본 사항
## 트레이너 가이드

# 환경

학생은 과정 작업을 완료하기 위해 각각 하나의 CDS(Common Data Service) 환경이 필요합니다. 수업 중에 학생이 환경을 프로비저닝하거나 첫 번째 연습 전에 학생에게 전달된 자격 증명을 사용하여 전달하기 전에 프로비저닝할 수 있습니다.

환경에는 특정 구성 고려 사항이 필요하지 않으며 *샘플 데이터가 없는* 일반 CDS가 필요합니다. 

교육하기 전에 학생으로 랩을 완료하는 것이 좋습니다. 

* 연습에 익숙해지면 더 효율적으로 제공할 수 있습니다.
* 이 연습 중에 빌드된 솔루션 구성 요소는 데모에 필요한 만큼 사용할 수 있습니다. 데모는 필요하지 않지만 일부는 유용합니다. 가장 편안하게 느끼는 토픽에 대해 몇 가지 작업을 합니다.

# 개요

Bellows College는 캠퍼스 내에 여러 건물이 있는 교육 기관입니다. 캠퍼스 방문은 현재 종이에 기록되어 있습니다. 이 정보는 일관되게 캡처되지 않으며, 전체 캠퍼스 방문 데이터를 수집하고 분석할 방법이 없습니다. 

캠퍼스 관리부는 건물 액세스가 보안 요원에 의해 제어되고, 모든 방문이 반드시 호스트에 의해 사전 등록 및 기록되는 현대화된 방문자 등록 시스템을 원합니다.

이 과정 전반에 걸쳐 Bellows College 관리 및 보안 담당자가 캠퍼스 내 건물의 액세스를 관리하고 제어할 수 있도록 애플리케이션을 구축하고 자동화를 수행합니다. 

일부 학생은 솔루션 프레임워크 내에서 모든 사용자 지정을 수행하는 데 과하다고 느낄 수 있습니다. 그러나, 과정 후 그것들로 좋은 습관을 구축하는 것이 중요합니다.

> [!중요]
> 우리는 Power Platform 솔루션에 대한 일반적인 구성 요소를 빌드하고 있습니다. 종속성은 최소화되지만 나머지 연습이 이 랩에서 빌드된 데이터 모델을 사용하듯이 **랩 1**은 매우 중요합니다. 랩 중에 가져온 샘플 데이터를 사용하면 앱을 보다 쉽고 사실적이며 관련성 있게 빌드하고 테스트할 수 있습니다.

랩 1에 내장된 common data model 외에도 서로 다른 랩 간에 종속성이 없습니다. 강사는 모든 랩의 목표를 명확하게 설명하고 높은 수준의 솔루션 구성 요소와 기술을 설명해야 합니다. 그런 다음 학생들은 모든 연습에 대한 단계별 지침을 따르지 않고 자신의 솔루션을 설계하고 구축하는 것이 좋습니다.

## 구성 요소

완료된 구성 요소는 *모든* 연습에 사용할 수 있습니다. 여기에는 캔버스 앱, 모델 기반 앱, power automation 흐름, Power BI pbix 파일, 샘플 데이터 및 데이터 가져오기 맵, 관리 및 관리되지 않는 솔루션으로 내보내는 완벽한 솔루션이 포함됩니다. 구성 요소는 연습을 완료하기 위한 지름길로 사용해서는 안 됩니다. 대신 데모 도구와 일반적인 참조 지점으로 유용합니다.

과정의 모든 랩은 데이터 모델에 따라 달라지므로 모델은 [CampusDataModel_1_0_0_1.zip](..\Allfiles\CampusDataModel_1_0_0_1.zip) 독립 실행형 솔루션으로 사용할 수 있습니다. 랩 1의 연습 #3(데이터 가져오기)에 이어 새 환경으로 가져올 수 있습니다. 그렇게 하면 랩을 완료할 수 없는 학생이 시작점을 만들 수 있습니다. 미리 빌드된 데이터 모델은 이러한 학생들에게 나머지 연습을 따라잡고 진행할 수 있는 기회를 제공합니다. 

## 과제

모든 랩의 마지막에는 여러 가지 과제가 제공됩니다. 일반적으로 과정 연습이 시간 관계상 단순화되면서 보다 현실적인 시나리오가 포함됩니다. 또한 과제는 일부 학생들이 도움이 될 수 있는 더 진보된 주제를 다룹니다.

과제를 사용하여 실제 시나리오에 대한 토론을 시작하고 연습 중에 학습한 기술을 사용하여 문제를 해결하는 방법을 설명합니다.

랩
======================

## 랩 01 데이터 모델

견고한 데이터 모델은 플랫폼에 구축된 앱의 기초입니다. 이 랩에서, 환경을 설정하고 변경 사항을 추적하는 솔루션을 만듭니다. 또한 요구 사항을 지원하고 샘플 데이터를 가져오는 데이터 모델을 만듭니다.

논의할 토픽:

* 다음 중 어떤 도구를 사용해야 합니까?
* 모델링에 어떻게 접근합니까?
* 어디서부터 시작해야 할까요?
* 관계 
* CDS에서 데이터 모델 구현과 관련된 모범 사례
* Common Data Model 엔터티(예: 연락처) 가져오기 - 포함할 항목.
* 개발/테스트 샘플 데이터 집합 – 적절 수량은 무엇인가요. 개발/테스트 데이터 집합 빌드와 관련된 모범 사례입니다.

### 과제

*  솔루션의 일부로 *약속* 활동을 사용해 보시겠습니까? 무엇이 변경될까요?

  > 약속 또는 기타 활동 엔터티는 활동 당사자, 관련 필드 등과 같은 개념에 대한 보다 높은 이해가 필요합니다. 제조업체 도구의 일부는 이러한 작업을 수행할 수 없으며 복잡한 해결 방법이 필요할 수 있습니다.

* 예약된 종료를 어떻게 예약된 시작 후로 적용할 수 있나요? 

  > 비즈니스 규칙을 논의하기 위한 좋은 토픽 

* 단일 방문 동안 여러 회의에 대한 지원을 추가합니다.

  > 다수 간의 관계 및 관련 과제

* 외부 연락처뿐만 아니라 내부 직원에 대해서도 건물 액세스를 보호합니다.

  >  내부 대 외부 데이터 액세스, 사용자 대 연락처, 인증 대 익명에 대한 좋은 소개입니다. 잠재적으로 사용자를 목적을 위한 연락처로 취급하는 Power Apps 포털 접근 방식 언급

* 특정 건물을 방문하려면 관리 승인이 필요합니다. 데이터 모델의 승인 프로세스는 어떻게 변경되나요?

  > 프로세스에 인적 요소를 도입하는 기술로서 비즈니스 프로세스 흐름 및 power automation 승인에 대한 논의

## 랩 02 캔버스 앱

이 랩은 서로 다른 가상 사용자를 대상으로 하는 두 부분으로 구성됩니다.

이 랩의 파트 1에서는 대학 직원이 게스트의 방문을 관리하는 데 사용할 수 있는 Power Apps 캔버스 앱을 빌드합니다.

이 랩의 파트 2에서는 보안 담당자가 건물 입구에서 방문자의 유효성을 신속하게 확인하고 등록하는 데 사용할 Power Apps 캔버스 앱을 빌드합니다.

논의할 토픽

- 태블릿 vs 전화 폼 팩터. 반응형 레이아웃(캔버스에서 곧 사용 가능).
- 대상이 되는 대상 그룹이 앱 디자인에 영향을 미치는 방법.
- Excel에 대한 지식이 앱 제작자에게 도움이 되는 방법(기존 절차 프로그래밍 vs 속성 및 Power App의 식 구문)

- 사용할 커넥터입니다. CDS 커넥터가 캔버스 Power Apps 내부에 있는 방법.

- 앱 검사기 - 매일 새로운 메트릭. 앱을 다시 테스트해야 합니다.

- 접근성 - 좋은 접근성 앱을 만드는 것

### 과제

**파트 1**

* 모든 방문 및 날짜 범위별 필터링된 일정 보기

  > 구성 요소, 타사 제어 토론, 효과적인 데이터 필터링

* 앱의 일부로 연락처를 만들고 관리할 수 있는 기능

  > 여러 화면, 해당 화면 사이의 탐색

* 한 번의 방문 중에 여러 회의를 표시하는 방법

  > 관계 및 속성을 탐색하는 방법

**파트 2**

* 방문 코드의 수동 입력을 피하는 방법은 무엇입니까?

  > 방문자가 코드와 함께 바코드를 표시할 수 있는 경우 모바일 디바이스 검색 기능을 사용합니다. 방문자를 위해 바코드를 생성하는 방법과 시기에 대한 좋은 논의.

* 방문에 대한 건물 유효성 검사 추가

  > 바코드에 작성 정보를 추가합니다. 잠재적으로 GPS 기능을 사용합니다. 

* 방문 실제 시간 대 방문 예약 시간(너무 일찍, 너무 늦게 등)의 유효성 검사를 추가합니다.

  > 수식에서 날짜/시간을 조작하면 더 복잡한 논리가 생깁니다.

* 방문의 자세한 상태(예: 방문자에 대한 이메일 표시 및 유효성 검사, 건물 출입 거부 이유 등)를 추가합니다.

  > 관련 엔터티의 속성에 대한 액세스, 유용한 UI 구축

* 단일 캠퍼스 방문 중에 여러 건물/회의/검사의 요구 사항을 어떻게 처리합니까? 예를 들어, 누군가가 하루 동안 캠퍼스를 방문할 수 있으며, 그 하루 동안 다른 시간에 여러 건물에서 직원들을 만날 수 있습니다. 여러 외부 참가자가 있는 단일 회의는 어떻습니까? *약속* 엔터티를 솔루션에 가져오는 것을 고려하시겠습니까? 

  > 이것은 잠재적으로 토론해야 할 복잡하고 긴 토픽입니다. 토론을 시작하고 학생들에게 일종의 "숙제"를 주는 것을 고려합니다. Power Apps에서 앱을 빌드하는 반복적인 접근 방식을 활성화하는 방법, 즉 간단하게 시작하고 필요에 따라 개선하는 방법.

## 랩 03 Power Automate

이 랩에서는 캠퍼스 관리의 다양한 부분을 자동화하는 Power Automate 흐름을 만듭니다. 이 랩에는 랩 1이 필요하며 랩 2의 파트 1에 내장된 앱 필요합니다. 이는 자동화 테스트를 수행할 때 필요합니다(새 데이터를 입력하여 프로세스 트리거).

논의할 토픽

* 솔루션의 흐름
* CDS 커넥터(표준 환경과 현재 환경 )
* Power Platform의 다른 자동화 수단(실시간 워크플로, UI 자동화)
* 흐름과의 인간 상호 작용 - 승인 프로세스
* 빌드 중 프로세스 테스트
* 흐름 공유
* 실행 중인 프로세스 모니터링

### 과제

* 알림 흐름에 건물 정보와 맵을 추가합니다.

  > 잠재적으로 이미지, 지도, 외부 서비스를 사용하여 이 정보를 제공합니다.

* 방문 코드에 대한 바코드를 생성할 수 있습니까? 언제 유용할까요?

  > 바코드에는 건물 이름과 같은 추가 정보가 포함될 수 있으며 수동 데이터 입력을 제거하는 다른 앱에서 스캔할 수 있습니다. 바코드를 어떻게 생성합니까? 바코드 글꼴을 사용합니까? 이미지를 사용합니까? 외부 서비스를 사용합니까?

* 전자 메일 본문에서 사용자에게 친숙한 날짜 형식을 보장하는 방법은 뭔가요?

  > 로캘별 서식, 통화, 시간대를 포함한 Power Apps의 현지화.

* 체류 연장 정보가 있는 테이블을 생성하고 단일 전자 메일만 보낼 수 있습니까?

  > 변수를 사용하여 보다 복잡한 식을 만들고 전자 메일 형식을 조작합니다.

## 랩 04 Power BI

이 랩에서는 캠퍼스 방문에 대한 데이터를 시각화하는 Power BI 대시보드를 빌드합니다.

논의할 토픽

-   보고서의 대상 그룹은 누구입니까?
-   대상 그룹은 보고서를 어떻게 소비합니까? 일반적인 디바이스는 무엇인가요? 위치?
-   디자인을 시작하는 방법. 빈 캔버스를 너머 이동하는 방법
-   데이터 원본에 연결하고 데이터 모델을 빌드 및 구체화 
-   시각화할 데이터가 충분합니까?
-   방문 데이터를 분석하는 데 사용 가능한 특성은 무엇입니까?
-   보고서 게시 및 공유
-   대화형 보고서를 작성할 때 Power BI의 접근성

### 과제

* 캠퍼스 및 건물 계획을 포함하는 대시보드 및 보고서

  > 보고서에 지도, 이미지, 외부 데이터 가져오기

* 방문 패턴 및 추세를 보고하고 분석합니다.

  > Power BI 분석 및 데이터 처리 기능에 대한 토론

* 오버스테이 방문자의 시각화

  > 보고서의 참여를 높이는 방법 발표된 보고서에 대한 응답으로 Power App을 Power BI에 포함하여 데이터 조작 기능을 추가하는 것에 대해 이야기합니다.

* 대규모 캠퍼스에서 거의 실시간으로 처리할 수 있는 스트리밍 Power BI

  > 이것은 복잡한 주제이며 대부분의 학생이 다룰 일이  솔루션이지만, 데이터 노화, 스냅샷 VS 스트림, 데이터 새로고침 빈도, 부실 데이터에 대해 논의하는 것이 중요합니다.

## 랩 05 모델 기반 앱

이 랩에서는 백오피스 캠퍼스 직원이 전체 캠퍼스의 방문 레코드를 관리할 수 있도록 Power Apps 모델 기반 앱을 빌드합니다.

논의할 토픽:

* 솔루션의 일부로 모델 기반 앱
* 모델 기반 VS 캔버스 Power Apps 대상 고객 및 앱 목표.
* 좋은 사이트맵을 만드는 것은 무엇입니까?
* 지정된 엔터티에 대한 앱에 포함할 내용은 무엇입니까?
* 앱 및 역할, CDS의 보안, 모델 기반 앱의 UI 트리밍
* 데이터 모델 조정 vs 모델 기반 앱 조정

### 과제

* 방문 및 건물의 특정 뷰 및 양식 선택

  > 대상 고객을 위한 앱을 미세 조정합니다. 유용한 뷰 및 양식 만들기

* 보안 담당자는 일반적으로 한 건물에서 작업합니다. 선택한 건물에 대해서만 방문을 쉽게 표시할 수 있는 방법은 무엇입니까?

  > 모델 기반 앱의 개인 최적화(예: 개인 뷰). 그리드 및 필터링. 건물 수가 적은 경우 고정 뷰를 미리 작성합니다. 하위 그리드(건물 양식)

* 관리자를 제외한 모든 직원에 대해 건물을 읽기 전용으로 해야 하는 등 특정 엔터티에 대한 액세스를 어떻게 제한하시겠습니까?

  > 보안 역할, UI 트리밍. 참조 데이터에 대한 이야기(사용자 소유 VS 조직 소유 엔터티)

* 앱에 추가하는 데 고려되는 대시보드는 무엇입니까?

  > 내장 대시보드, 임베디드 캔버스, 임베디드 Power BI